Вор
Я решил свер­стать и запро­грам­ми­ро­вать макет какой-то девуш­ки. Не знаю, мож­но ли выкла­ды­вать это здесь, но мне хочется.

Приложение в браузере
Кол­ли­че­ство людей со смарт­фо­на­ми супер боль­шое, поэто­му упор нуж­но делать на мобиль­ные сай­ты. Вот я и сде­лал толь­ко мобиль­ную версию.

https://chuk.dx.am/wp-content/themes/chuktheme/img/medKit/pcView.webp
Когда куп­лю плат­ный хостинг, появит­ся воз­мож­ность добав­лять сайт в менюш­ку к при­ло­же­ни­ям на теле­фоне, и исполь­зо­вать его даже оффлайн.

Что и как
Исполь­зо­ва­ны при­ё­мы, дела­ю­щие вза­и­мо­дей­ствие мак­си­маль­но похо­жим на обыч­ное при­ло­же­ние. Пере­ме­ще­ние меж­ду стра­ни­ца­ми без обнов­ле­ния сай­та, отсут­ствие голу­бой залив­ки на кли­ка­бель­ных вещах, выде­ле­ния тек­ста в ненуж­ных местах, мик­ро­ани­ма­ция при нажа­ти­ях на бло­ки и плавность.

Итог
Всё сде­ла­но за 2 с поло­ви­ной дня, потра­че­но 4 шоколадки.