Сначала был koter
Котер — пер­вый псев­до­ним для инста­гра­ма. Я скры­вал им свою лич­ность от зна­ко­мых, что­бы избе­жать лиш­них вопро­сов. Под этим име­нем рисо­ва­лись все кар­тин­ки, и созда­ны 4 вер­сии это­го сайта
https://chuk.dx.am/wp-content/themes/chuktheme/img/single/koterVersion.webp
Пер­вая — ук­ра­ден­ный шаб­лон. Но бы­ли соб­ра­ны по ку­соч­кам кар­точки пос­тов и всплы­ва­ющие “ста­тьи”. Тог­да я ре­шил всег­да пи­сать в фу­тере бла­годар­ность за просмотр.
https://chuk.dx.am/wp-content/themes/chuktheme/img/single/koter0Thumb.webp
Эта вер­сия — моя самая серьез­ная пер­вая рабо­та, и созда­ние тех же постов сто­и­ло несколь­ких дней изу­че­ния верстки.

Вто­рая жда­ла, пока я 9 меся­цев пинаю бол­ты, и зани­ма­юсь абсо­лют­но ничем
https://chuk.dx.am/wp-content/themes/chuktheme/img/single/koter1Thumb.webp
На полях тет­ра­ди по всем пред­ме­там рисо­ва­лись вся­кие идеи, но начи­нать рабо­тать совсем не было жела­ния. В осно­ве всё рав­но оста­лись кус­ки из воро­ван­но­го шаб­ло­на. При­ду­ман стар­то­вый экран, где programист и designер дава­ли понять, кто я. А гра­ди­ент­ные кру­ги, кото­рые я так любил в то вре­мя, укра­ша­ли пустой пер­вый экран. Засу­нуть туда боль­ше инфор­ма­ции у меня не хва­ти­ло мозгов.

Супер мега уль­т­ра гени­аль­ным реше­ни­ем была тём­ная тема. Начи­ная с той вер­сии, она сама вклю­ча­ет­ся в 19:00. Тогда она толь­ко дела­ла фон тём­но – синим, а чёр­ные эле­мен­ты белыми.

О тём­ных темах

Они долж­ны созда­вать­ся с рас­смот­ре­ни­ем всех эле­мен­тов на сай­те. Надо вруч­ную про­пи­сы­вать, как долж­ны выгля­деть заго­лов­ки, пара­гра­фы, ссыл­ки. Нель­зя про­сто взять и инвер­ти­ро­вать цве­та на стра­ни­це — полу­чит­ся гов­но.

Осо­бен­но нена­ви­жу, когда сам­сунг бра­у­зер, искус­ствен­но вру­бая тём­ную тему, инвер­ти­ру­ет цве­та на картинках.
В тре­тьей вер­сии всё сде­ла­но с нуля.
https://chuk.dx.am/wp-content/themes/chuktheme/img/single/koter2Thumb.webp
Тогда я про­ник­ся сам­сун­гов­ской обо­лоч­кой one ui и это вдох­но­ви­ло на тре­тью вер­сию. Все их скруг­ле­ния, тени, шриф­ты — это супер.

Впер­вые я зади­зай­не­рил всё в фиг­ме, так прав­да лег­че потом вер­стать, чем из головы.

О фиг­ме

С того дня я боль­ше не поль­зо­вал­ся про­грам­ма­ми для дизай­на. Они, конеч­но, мега удоб­ные, сет­ки там, цве­та, эффек­ты. Но, дизайн про­стым каран­да­шом на бумаж­ке — это круче.
Пере­де­лан пер­вый экран — появи­лось меню. Обно­ви­лись посты — теперь кон­тент откры­ва­ет­ся не в сплы­ва­ю­щем окош­ке, а на отдель­ной стра­ни­це. На вто­ром экране идёт встре­ча­ю­щий текст о том, что я из себя пред­став­ляю, как про­грам­мист ‑дизай­нер. При­кру­тил пла­гин для ком­мен­та­ри­ев, кото­рый рабо­та­ет про­сто отлично.

Samsung one

Аху­и­тель­ней­ший шрифт, кото­рый исполь­зо­вал­ся на всём сай­те. Для меня в тот день беда была в том, что суще­ству­ет такая вещь, как автор­ское пра­во. Я даже не пом­ню, где ска­чал его. Нель­зя про­сто взять и поста­вить шрифт на сайт. И купить лицен­зию тоже не понят­но, где.
Котер, пока
коро­че, я захо­тел назы­вать­ся реаль­ным име­нем и фами­ли­ей. Ещё меня в клас­се назы­ва­ют Чуком, спа­си­бо учи­те­лю рус­ско­го языка.

Чук, привет
Сна­ча­ла в тет­ра­ди был создан мой “лого­тип” из фами­лии. Потом кар­тин­ка для пер­во­го экрана

При­шлось даже создать вер­сию для вер­ти­каль­ных экра­нов смартфонов.
https://chuk.dx.am/wp-content/themes/chuktheme/img/chukKrivie.svg
Этот корич­не­вый цвет, выбран­ный абсо­лют­но слу­чай­но, так он мне понра­вил­ся, что стал исполь­зо­вать­ся вез­де, где мож­но. В поло­се про­крут­ки, кноп­ке “Я”, и… всё.

В тём­ной теме, для “пол­но­го погру­же­ния” пере­де­ла­на та кар­тин­ка. В ней и кноп­ке “Я” изме­нён глав­ный цвет.

Пер­вая и вто­рая вер­сии рабо­та­ли на движ­ке ворд­пресс. Это такая шту­ка, с помо­щью кото­рой мож­но удоб­но добав­лять запи­си даже с при­ло­же­ния на теле­фоне, исполь­зо­вать кучу пла­ги­нов, ста­вить целые темы из мага­зи­на. Но созда­вать посты я и сам могу, а с ворд­прес­сом я чув­ство­вал огра­ни­че­ния, поэто­му сайт чука боль­ше не сидит на игле ника­ких систем управления.

К тому же, все мои пла­ги­ны оч нагру­жа­ли мой пер­вый хостинг.

Вебхост, спасибо
Веб­хост — мой пер­вый хостинг. Я исполь­зо­вал бес­плат­ный тариф. Я не мил­ли­о­нер, что­бы пла­тить по 500₽ в месяц за сайт, на кото­рый захо­дит пару дру­зей и я с раз­ных устройств.

Сай­ты из трёх фай­лов на нём рабо­та­ли хоро­шо, а вот ворд­пресс ста­вить уже опасно.
Такую кар­тин­ку я вижу вме­сто сво­е­го сай­та. В под­держ­ке объ­яс­ни­ли, что сайт бло­ки­ру­ет­ся замо­ра­жи­ва­ет­ся из-за того, что к нему очень мно­го запро­сов. Это может быть толь­ко от плагинов(т.к. никто на сайт не захо­дит). Через под­держ­ку мож­но раз­мо­ро­зить его, что­бы сохра­нить фай­лы на комп. Со вто­рой вер­си­ей так и вышло, но с тре­тьей уже про­бле­мы. С мини­му­мом пла­ги­нов сайт опять замо­ро­зи­ли, но в под­держ­ке про­сто игнорировали.

Костыль­ны­ми мето­да­ми я выта­щил кус­ки тре­тьей вер­сии сай­та из кэша бра­у­зе­ра, кото­рые стал исполь­зо­вать в насто­я­щей версии.